Yaşlı adama ve Sanae-san'a ayrıldığımızı söylemeye gerek yok mu?
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
Yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden beni çağırıyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer birbirine kenetlenmiş ellerin arasında
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
küçük bir gelecek görürsek,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
Işık içinde titreşen,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, hepsi.
harukana kimi made
遥かな君まで
Uzaklardaki sana,
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
eksiksiz ileteceğim.
O fotoğraflar...
Evet.
Babam eskiden aktördü.
Lise yıllarında Öğrenci Tiyatrosu'nda ünlüymüş.
Hatta yarışmalar kazanmış.
Bunları hiç bilmiyordum.
Ancak, annemin bir ortaokulda öğretmenlik yaptığı söylenmişti.
Resimlerdeki iki kişi hayatlarının tadını çıkarıyor gibiydi..
Tabii ki, hayallerini yaşıyorlardı çünkü.
Nagisa.
Ve sonsuza kadar sürmesi gerekiyordu...
...keşke ben olmasaydım.
Yanılıyorsun!
Üstelik, şu anda da hayatlarının tadını çıkarıyor olmalılar!
Ama hayallerinden vazgeçtiler.
Yanılıyor muyum?
Ve şimdi, onların hayallerini feda ederek kendi hayalimi yaşamaya çalışıyorum.
Berbat bir çocuğum.
Ne nankör bir çocuk.
Sen de öylesin.
Hayalimi gerçekleştirmek için herkesten çok zaman istedim.
Bunu kendi isteğimizle yapıyoruz.
Şimdi bırakırsan, yaptığımız her şey boşa gider.
Buraya kadar birlikte çok çalıştık,
o yüzden sonuna kadar güçlü bitirelim.
Son Bölüm
İki Gölge
Gerçekten çok uykum var.
Hiç gerginlik hissetmiyorsun, değil mi?
Nagisa-chan, sorun ne?
Nagisa, gösteri için gerginleşiyor.
Değil mi?
E-Evet.
Nagisa-chan'da bir tuhaflık yok mu?
Bazı şeyler oldu.
Her zamanki gibi davran.
Nagisa-chan, sana güzel bir büyü öğreteceğim.
Eline bir karakteri üç kez yaz ve yut.
İnsan. İnsan. İnsan.
"İnsan" yerine "gir" yazıyorsun.
Not: İnsan = 人 Gir = 入
Farklı çizim sırası ve yönü olan kanjiler.
Önemli olan niyet! Niyet!
Youhei, kanji yazamıyorsan denemek zorunda değilsin.
Tabii ki bu seviyede yazabilirim!
Öyle mi?
Benimle çok dalga geçiyorsun!
Gösteri öğleden sonra, biraz hava almaya çıksana?
Ah doğru. Kız kardeşimle buluşmam gerekiyor.
O zaman buluşmamıza kadar boş vaktimiz var.
Peki, nereye gitmek istersin?
Nagisa.
Üzgünüm. Ne dedin?
Üzgünüm. Kendimi toparlamam gerektiğini biliyorum,
ama aklıma başka şeyler takılıyor...
Haklısın, Okazaki-san.
Birlikte hazırladığımız bir sahne performansı, bu yüzden mahvedemem.
Evet. Elimizden geleni yapalım.
Evet.
Okazaki-san?
Nereye gitti?
Sanae-san!
Ah, Okazaki-san.
Yaşlı adam seninle değil mi?
Hayır, bana önden gitmemi söyledi.
Gelecek mi...
Endişelenecek bir şey yok!
Nagisa'nın performansını kaçırmayız.
Her şeyi öğrendi mi?
Onu bulduğumda çok geçti.
Nagisa nerede?
Aslında ayrı düştük.
Ah.
Furukawa-san?
Isogai-san.
O halde, izin verin.
Lütfen Nagisa'ya iyi bakın.
Affedersiniz.
Ah, Furukawa-san.
Buraya ne için geldiniz?
Şey, aslında...
Okazaki-san'dan duydum, burası lise tiyatro oyunlarının kayıtlarını saklıyor!
Oyununuza referans olarak mı kullanacaksınız?
Evet.
Performansınızı sabırsızlıkla bekliyorum.
İyi şanslar.
Evet.
Biraz dışarıda olacağım.
İstediğiniz referanslara veya videolara bakabilirsiniz.
Çok teşekkür ederim.
Miyazawa!
Ah, Okazaki-san.
Nagisa'yı bir yerde gördün mü?
Furukawa-san, Kaynak Odası'nda eski lise tiyatro kayıtlarını izliyor.
Eğer hayatım o zaman son bulsaydı, Sfenks'in bilmecesini yanıtlamak zorunda kalmazdım.
Nagisa!
Ne de annemi ve babamı felaket uçurumuna atmak zorunda kalırdım...
...ve onları ölümcül bir kaderle yüzleştirmek zorunda kalmazdım!
Thebai halkı! İyi bakın!
Bu yaşlı adam mı?
Babamın lisedeyken çekilmiş bir videosu.
Bana iyilik yapmış olanlara karşı ne kadar nankör bir varlık olduğumu görün!
Tiyatro Yarışması'nı kazandığımız zaman.
Apollo beni terk etti, artık kendime ve tüm vatandaşlara uğursuzluk getiren bir leke sembolüyüm!
Görün!
Kendi kralınız, bu dünyayı kötülüğe sürükleyen tüm felaketlerin kaynağıydı. Hades'e!
Gerçekten çok iyi.
O da benim gibi bir üst sınıf öğrencisi, ama kıyaslanamayacak kadar daha iyi.
Şimdi kulüp başkanı Furukawa-kun'dan birkaç söz dinleyelim.
Lütfen birkaç söz söyleyin.
Tiyatroyu seviyorum!
Sahnede kalmaya devam edeceğim!
Profesyonel bir aktör olacağıma dair yeminimi burada ediyorum!
Şey, kişisel hırslarınızı bir kenara bırakıp kulüp başkanı olarak birkaç söz söyleyebilir misiniz?
Tiyatro en iyisidir!
Sen, sensin.
Yapabileceklerini yapmalısın.
Değil mi?
Koro Kulübü'nün performansı burada sona eriyor.
Sırada Tiyatro Kulübü'nün tek kişilik oyunu var.
"Fantasia Hikayesi".
Yazan ve oynayan: Furukawa Nagisa.
Lütfen sahne hazırlanana kadar bekleyin.
Nagisa!
Zamanı geldi.
Merak etme. Orada kesinlikle iyi iş çıkaracaksın.
Pratik yaptığın gibi yaparsan her şey yolunda gidecek.
Çok stres yapma ve eğlenmene bak.
Puhi puhi!
Beklettiğimiz için teşekkürler.
Tiyatro Kulübü'nün "Fantasia Hikayesi".
Nagisa...
Hadi gidelim.
Onun ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Bunu öğrenmek ve özür dilemek istiyorum.
Bana bırak.
Nagisa-chan?
Senin için güzel bir şey kiraladım.
Al.
Bir terslik var.
Hoş geldin, aşkımızın meyvesi.
Ne oldu?
Belki de heyecanlandı?
Sorun ne? Toparlan artık.
Nagisa-chan'da bir sorun var.
Belki de fazla heyecanlandı?
Okazaki, ne yapmalıyız?
Perdeyi bir kez indirelim mi?
Hayır, sorun yok.
O yapacak.
Tiyatroyu seviyorum!
Sahnede kalmaya devam edeceğim!
Bu andan itibaren yemin ediyorum ki ben-
Tiyatro harikadır!
Oyun başladı mı?
Olamaz. Gerçekten ağlıyor mu?
Bu iyi değil! Perdeyi indirelim.
Tomoya.
Hayalini gerçekleştir, Nagisa!!!!
Ne?
Yaşlı adam?
Nagisa!
Aptal mısın sen?!
Bir çocuğun hayali, ebeveynlerinin hayalidir!
Bu yüzden onu bizim için gerçekleştiriyorsun!
Senin hayalini gerçekleştireceğin günü hayal ederek yaşadık!
Hayallerimizden vazgeçmedik!
Hayallerimizi senin hayaline dönüştürdük!
İşte ebeveynlik budur!
İşte aile budur!!!
Yani... o günden beri...
Her gün, ekmek pişirirken...
...bu günü bekleyerek yaşadık!
Eğer burada başarısız olursan, bizi perişan edersin!
Beni duyuyor musun?!
Sırtında kocaman bir sorumluluk var, duyuyor musun?!
Sanae! Sen de buradasın, değil mi?!
Sen de bir şeyler söyle!
Nagisa! Bunu yapabilirsin!
Ne? Neler oluyor?
Tomoya!
Bizim için de aynı, Nagisa!
Sunohara ve benim yapamadığımız şeyi sen gerçekleştirmek üzeresin!
Şu an, bizim yaşadığımız başarısızlığı bile sırtlıyorsun!
Ben...
Seni götüreyim mi?
Bu şehirde dileklerin gerçekleştiği yere?
Bizi oraya götür, Nagisa.
Bizi al götür.
Burası sona ermiş bir dünya.
Benden başka kimsenin olmadığı bir dünya.
Odada küçük bir ahşap masa ve bir sandalye var.
Pencerenin dışında uçsuz bucaksız, bomboş bir ova.
Bina eski ve ne zaman yapıldığına dair bir ipucu yok.
Burada yalnız yaşıyorum.
Ara sıra dışarı çıkıp ihtiyaçlarımı topluyorum.
Dışarıda da kimse yok.
Zayıf aydınlatmanın içinde uçuşan küçük ışıklar var.
Dal, çivi ve daha birçok şey topladım.
Bir arkadaş yapmak için.
Ama doğacak olan mutlu olacak mı?
Aklımda biraz şüpheyle...
Bu dünya gerçekten sona ermişti.
Artık yeni hayatlar doğmayacak.
O, hayatı olan tek varlık.
İster uzak geçmişte ister uzak gelecekte,
ben farklı bir yerdeydim.
Çok canlı bir yerdi.
Ama artık oraya dönemem.
Onun bana yaptığı bu bedenim var.
Sorun ne?
Bir tane daha mı yapacaksın?
Ama hareket etmeyecek.
Hiç arkadaş edinemezsin.
Başka bir şey mi yapacaksın?
Ne yapacaksın?
Bunu ben de bilmiyorum.
Ama onun çöp toplayıp yeni bir şey yapma yeteneği var.
Benim yapamayacağım özel bir şey.
Haklısın. Zamanla güzel bir şey yapabiliriz.
Ne yapalım?
Bunun gibi heyecan verici bir şey.
O yapacak, ben de yardım edeceğim.
En harika şey olacak.
Onun yanında kalacağım.
Onunla olmaya devam edeceğim.
Ve bir gün bu dünyadan ayrılacağız.
Eskiden bulunduğum sıcak, canlı dünyaya gideceğiz.
Hikayenin geri kalanını hatırladım!
Hikayenin nasıl devam ettiğini.
Kız ve bebek, o dünyadan ayrılmaya karar verir,
çünkü bebek uzakta daha sıcak
ve daha canlı bir dünya olduğunu bilir.
Sonra ne olur?
Uzun, çok uzun bir yolculuğa çıkarlar ve sonunda...
Sonunda?
...şarkı söylerler!
Ciddi misin?
Evet, ciddiyim.
Demek oyunun sonunda şarkı söylemekte haklıymışım.
Ama o kızın "Big Dango Family" şarkısını söyleyeceğini sanmıyorum.
Çünkü ben istediğim için söyledim.
Herkes alkışlıyordu, ama sonunda salonda tuhaf bir hava vardı.
Sanki biriken tüm duygusal anları mahvetti.
Ne olursa olsun şarkı söylemek istedim, yani...
Neyse.
Oyunun harikaydı.
Ciddi misin?
Asla yağ yapmam. Bunu bilirsin.
Evet, biliyorum.
O yüzden mutluyum.
Geldin.
Evet, daveti aldığım için.
Sana söylemeden yaptığım için özür dilerim,
ama ona haber vermem gerektiğini düşündüm.
Oyununu izledim.
Güzel bir hikayeydi.
Çok teşekkür ederim.
Bana geçmişimi hatırlattı.
Şimdi gidiyorum.
Tamam.
Fazla içme.
Okazaki-san.
Yarın bir yere gidelim mi?
Yarın telafi tatili, değil mi?
Arada bir, sadece ikimiz bir yere çıkalım.
Sana anlatmam gereken bir şey de var.
Anlatmak mı?
Demek ikiniz buradasınız!
Herkes kulüp odasında bekliyor!
Eğer oyuncu ve Efektler orada değilse,
partiye başlayamayız.
Özür dileriz!
Hadi gidelim.
Tamam!
Ano hajimari no hi tsuyogatteta
O başlangıç günü, güçlü görünmeye çalışıyordum,
あの始まりの日強がってた
İzinsiz girmemiz sorun olmaz mı?
Sorun değil. Bu okulun öğrencileriyiz.
Osanai deai ni senobi wo shiteita
Çocuksu buluşmamız için boyumuzu uzatmaya çalışıyorduk.
幼い出会いに背伸びをしていた
Sanırım öyle.
Son zamanlarda...
Onaji kaze wo uke warai atta
Aynı rüzgârı paylaşıp gülümsedik.
同じ風をうけ笑いあった
Son zamanlarda bu okuldan artık nefret etmiyorum.
Gerçekten mi? Harika.
Aa furikaereba natsukashii hibi
Ah, geriye dönüp baktığımda ne kadar da özlem dolu günlerdi!
あぁ振り返れば懐かしい日々
Nöbetçi Ben miyim?!
Ah. Sen yokken ben yazmıştım.
Unutmuşum.
Sono ashioto ga mimi ni nokoru
O ayak sesleri hâlâ kulaklarımda çınlıyor.
その足音が耳に残る
Hiç fark etmemiştim.
Kimi no koe ha doko ni itemo todoku hora
Nerede olursan ol, sesin bana ulaşır. Bak!
君の声はどこにいても届く　ほら
Mou hitorijyanai kage futatsu
Artık yalnız değilim. İki gölge var.
もう一人じゃない　影二つ
Ödeşelim.
Takaku tooku hibiku shirabe
Bu melodiyi
高く遠く響く調べ
Dün seninle konuşmam gerektiğini söylemiştim, değil mi?
Evet. Neydi?
Daiji ni daite
Uzaklara yankılanan.
大事に抱いて
Şey... Nasıl desem...
Hagunda omoi wo kotoba ni kaeyou
Büyüttüğün duyguları kelimelere dönüştürelim.
育んだ想いを言葉に変えよう
Acaba...
Yarın uyandığımızda çıktığımızı söylesek, ilginç olmaz mı?
Doko mademo atatakana te wo tsunaide
Ve her zaman birbirinizin sıcak ellerini tutun.
どこまでも暖かな手を繋いで
Benimle çıkar mısın, Nagisa?
Kimi to no mirai
Bu hikayeyi anlatmaya devam edeceğim
君との未来
Seni seviyorum.
Bu yüzden hep yanımda olmanı istiyorum.
Katari tsuzukeru
Seninle olan geleceğimizin.
語り続ける
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, kocaman bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini bir araya getir, yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango gözlerini kısarak bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşlar el ele verip büyük bir çember oluşturuyor.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kurup hep birlikte gülüyorlar.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar da büyük ayın üstünden el sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları da hüzünleri de hepsini topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları da hüzünleri de hepsini topla...
Ön İzleme
Okazaki-san'ın bugün Sunohara-san'ın evine gideceğini duydum.
Sorun ne, Okazaki?
Son zamanlarda seni çok düşünmeye başladım.
Eğlenceli görünüyor...
Acaba katılabilir miyim?
Etrafta kimse yok, endişelenme.
Hey, velet. Aydınlat onu.
Salak mısın sen?
Başka seçenek bırakmadın.
O zaman her şeyi açıkça anlatacağım.
Ekstra Bölüm
Yaz Tatili Olayları
Hassiktir! Azıyorum!